# 안전 주의 사항

제품의 올바른 사용과 사용자의 안전을 확보하고 재산상의 피해 방지를 위해 반드시 다음의 안전 주의 사항을 숙지한 후 제품을 사용하시기 바랍니다.

### <mark style="color:green;">위험</mark>

{% hint style="danger" %}
**\[위험] 긴박한 위험**: 준수하지 않았을 경우 작업자가 사망하거나 중상을 입을 수 있습니다.
{% endhint %}

* 개별 장치가 아닌 전체 시스템을 대상으로 위험성 평가를 실시하십시오. 제품에 다른 장치를 연결하면 제품의 위험도가 높아지거나 새로운 위험이 발생할 수 있습니다. 로봇 통합 시스템의 각 장치의 위험도가 다를 경우에는 위험도가 가장 높은 장치를 기준으로 안전 장치를 마련하여 위험에 대비하십시오.
* 설명서에 기술된 제품 설치 내용을 숙지하고 지시 사항을 준수하여 로봇 제품과 기타 장치를 설치하십시오.
* 제품의 고장이나 파손 등 문제가 발생했을 경우 즉시 사용을 중단하고 고객지원팀에 문의하십시오.

### <mark style="color:green;">경고</mark>

{% hint style="warning" %}
**\[경고] 잠재적인 위험**: 준수하지 않았을 경우 작업자가 상해를 입거나 제품이 크게 손상되는 등 재산상의 손해를 입을 수 있습니다.
{% endhint %}

* 위험성 평가 결과에 따라 적절한 안전 조치를 취하고 로봇 안전 설치 범위를 정확히 지정하십시오. 로봇 동작 중 제품이 손상되거나 사용자가 상해를 입을 수 있습니다.
* 로봇 응용 시스템 제조자나 로봇 사용자는 설명서의 내용을 숙지하고 제품의 운영 교육을 이수하십시오.
* 작업자와 사용자의 안전을 위해 제품 설치 전 반드시 안전 펜스 등 적절한 안전 시설을 마련하십시오.
* 로봇 암이 자유롭게 움직일 수 있도록 충분한 공간을 확보하십시오. 설치 공간이 여유롭지 못하면 로봇 동작 중 제품이 손상되거나 사용자가 상해를 입을 수 있습니다.
* 규격 정보를 확인하여 알맞은 고정 나사를 사용하여 지정된 토크로 체결하십시오. 나사가 헐거우면 로봇이 설치 장소에서 분리되어 추락하거나 손상될 수 있습니다.
* 제품의 연결부(전원 및 케이블)에 액체나 먼지, 금속 가루 등의 전도성 이물질이 들어가지 않도록 주의하십시오. 또한 연결부를 뾰족한 물체로 찌르거나 케이블 연결 시 무리한 힘을 가하지 마십시오. 연결 단자의 부식 또는 일시적인 단락으로 제품이 폭발하거나 화재가 발생할 수 있습니다.
* 배선 정보를 확인하고 장치 유형에 맞춰 알맞은 단자를 이용해 장치를 연결하십시오. 특히, 안전 장치는 일반 단자에 연결하면 안전 기능을 보장할 수 없으므로 반드시 안전 장치용 단자에 연결하십시오.
* 손상된 케이블을 절대 사용하지 말고 제품 사용 중에는 전원을 분리하지 마십시오. 감전, 화재, 고장, 및 상해의 원인이 될 수 있습니다.
* 제품을 장시간 사용하면 열이 발생하여 화상 등 상해의 위험이 있습니다. 제품을 만져야 할 경우에는 전원을 끄고 1시간 이상 방치하여 제품을 충분히 냉각한 후 작업하십시오.
* 절대 무단으로 제품을 설치, 개조, 분해 및 수리하지 마십시오. 고장 및 사고의 원인이 될 수 있습니다. 또한 이로 인한 제품의 손상 및 파손에 대해 당사는 책임지지 않습니다.

### <mark style="color:green;">주의</mark>

{% hint style="warning" %}
**\[주의] 저위험 요소**: 준수하지 않았을 경우 작업자가 경미한 상해를 입거나 제품이 손상되는 등 재산상의 손해를 입을 수 있습니다.
{% endhint %}

* 제품을 임의로 설치 또는 개조, 분해, 수리하지 마십시오. 또한 당사의 전문가 이외의 사람이 임의로 제품을 개조하거나 부품을 부착하는 행위를 금합니다. 이로 인한 제품 고장 발생 시 무상 서비스 및 품질 보증 서비스를 받을 수 없습니다.
* 제품을 설치 및 수리할 때에는 고객지원팀에 문의하여 전문가에게 의뢰하십시오.
* 먼지가 많거나 더러운 곳에 제품을 설치 및 사용하지 마십시오. 먼지나 이물질로 인해 제품이 고장 나거나 성능에 이상이 발생할 수 있습니다.
* 자성이 있거나 자성의 영향이 미치는 곳 또는 전자파 장해가 있는 곳에 제품을 설치 및 사용하지 마십시오. 자성에 의해 제품이 손상되거나 성능에 이상이 발생할 수 있습니다.
* 제품 운전 시에는 헐거운 옷이나 장신구를 착용하지 말고, 머리카락이 긴 경우에는 뒤로 묶어 로봇의 관절 등에 끼이지 않도록 주의하십시오.
* 제품 동작 중에는 작동 범위 내에 들어가거나 로봇을 만지지 마십시오. 상해의 위험이 있습니다.
* 제품은 포장된 상태로 운반하여 파손을 피하고 습도가 낮은 건조한 장소에 보관하십시오. 포장 자재 내부에 습기로 제품이 손상되거나 고장 날 수 있습니다.
* 제품은 온도와 습도가 변하기 쉬운 곳을 피하고, 깨끗하고 서늘하며 건조한 곳에 보관하십시오.
* 제품 운반 시에는 올바 자세를 유지하고 두 명 이상이 함께 작업하십시오. 허리나 팔, 다리 등의 신체 부위에 상해를 입을 수 있습니다.
* 리프팅 장비를 이용해 제품을 운반하는 경우에는 해당 국가 및 지역의 안전 규정 및 장비 사용 지침을 준수하십시오.
* 설명서의 운반 내용을 숙지하고 지시 사항을 준수하여 제품을 운반하십시오. 고객의 제품 운송으로 발생한 제품의 손상 및 파손에 대해 당사는 책임지지 않습니다.
